# ShopDB
<h2>
General Structure
</h2>
<p>
Описание элементов интернет-магазина.
Включает в себя: категории товаров, товары, клиентов, заказы. 
</p>
<p>
Описание категории товаров состоит из: названия и позиции в дереве категорий. 
</p>
<p>
Описание товара состоит из: названия, краткого описания, полного описания, списка идентификаторов 
изображений, базовой цены, текущей цены, количества на складе, артикля, 
списка цветов, списка размеров, минимального количества в одном заказе. 
</p>
<p>
Описание клиента состоит из: имени, телефона, адреса, email-а.
</p>
<p>
Описание заказа состоит из: указания клиента, номера заказа, способа оплаты, способа 
доставки, списка товаров, стоимости товаров на момент заказа, общей 
стоимости заказа с учётом доставки, даты заказа.
</p>
<p>
Товар может относиться только к одной категории. Заказ содержит 
информацию о размере и цвете товара
</p>
<h2> Lab1 Tasks </h2>
<p> 0. Выберите суммарную стоимость всех товаров интернет магазина с 
учётом их количества. </p>
<p> 1. Выберите среднее число заказов для всех клиентов (отношение общего 
числа заказов к общему числу клиентов). </p>
<p> 2. Выберите одним запросом самый маленький и самый большой по 
количеству товаров заказы. </p>
<p> 3. Удалите все категории товаров, у которых нет товаров прямых потомков 
в дереве или товаров косвенных потомков второго уровня
(предварительно добавьте каскадную замену на NULL в ссылках на 
категорию из категорий). </p>
<p> 4. Добавьте ко всем товарам, содержащим в названии слово «сарафан», в 
список цветов жёлтый цвет, если его нет. </p>
<p> 5. Добавьте в базу данных новую информацию о клиенте: скидка, со 
значением по умолчанию 0%. </p>
<p> 6. Добавьте ограничение целостности, не позволяющие делать скидку 
больше 75%. </p>
<h2> Lab2 Tasks </h2>
<p> 0. Триггер не позволяет добавлять каталоги более чем третьего уровня 
вложенности. </p>
<p> 1. Написать функцию, которая по указанному артиклю товара, возвращает общую стоимость всех 
заказов, включающих данный товар.
<p> 2. Написать агрегатную функцию, которая для множества идентификаторов товаров, вычислить количество 
товаров, заказанных хотя бы один раз. </p>
<p> 3. Создайте представление, отображающее названия товаров, артикли и 
количество товаров в наличии (и ключевые поля таблицы товары). 
Реализуйте возможность изменения количества товаров через это 
представление в реальной таблице. </p>
<p> 4. При помощи таблицы и набора процедур (или функций) реализуйте 
структуру представления данных «Однонаправленная очередь». 
Структура должна позволять сохранять в очередь строки, длиной не 
более 64 символов. Должны быть доступны действия enqueue –
добавление элемента в конец очередь, dequeue – удаление элемента из 
начала очереди, empty – очистка очереди, init – инициализация 
очереди, top – просмотр начала очереди, tail – просмотр конца очереди </p>
